Texto é um conjunto de palavras e frases encadeadas que
permitem interpretação e transmitem uma mensagem. É qualquer
obra escrita em versão original e que constitui um livro ou
um documento escrito. Um texto é uma unidade
linguística de extensão superior à frase.

Em artes gráficas, o texto é a matéria escrita, por oposição
a toda a parte iconográfica (ilustrações e outros elementos).
É a parte principal do livro, revista ou periódico, constituída
por composição maciça, desprovida de títulos, subtítulos,
epígrafes, fórmulas, tabelas, etc.
